---
title: SaaS、PaaS、IaaS
date: 2019-01-21 16:06:01
updated: 2019-03-28 02:18:11
tags: 资料
categories: 资料
permalink: saas-paas-iaas-yzhnMSiD.html
---
云计算的服务模式分为三种，包括软件即服务（Software as a Service，SaaS）、平台即服务（Platform as a Service，PaaS）、基础设施即服务（Infrastructure as a Service，IaaS）。

IaaS，基础设施即服务。它处于最底层，是指云服务提供商为用户提供计算机基础设施服务。

什么是计算机基础设施服务？就是指支撑所有应用程序所必须的服务器、存储等等一系列硬件设备，它如同地基一般在最底层作为支撑。没有这些基础设施在最底层支撑，上层的系统、应用程序什么的都不可能存在。

IaaS面向的是企业及开发者，交付物具体包括计算、存储及网络。

如今云服务商可以提供给企业用户这些基础设施，公司想要运行一些企业的应用不用再支付高额费用去购买服务器，只需要通过互联网租用这些硬件设施即可。租比买的成本就低得多了，而且企业也不用担心日后设备闲置、利用率低的问题。

PaaS，平台即服务。通常也被称为中间件。

它处于中间层，主要面向对象为开发者，它向开发者提供某种单项能力，如数据分析、人工智能、通信、语音识别及图像识别等等。PaaS企业还会为开发者提供开发应用的方案，一个公司的所有开发项都可以放在PaaS公司提供的这个平台上。另外这个平台还会把多项开发方案集中，这样一来既节省了企业在硬件上的开销，也能让开发者工作更便捷，分散的各个部门合作也更方便。

处于第三层的是SaaS，也就是软件即服务。

SaaS是每个人都能够接触到的，其面向对象不仅包括是企业还包括个人。从网页进入接受服务，不论是娱乐或是商务用，几乎每个人都可以轻松的进入这一层。

SaaS公司向用户交付的是真实可见的软件应用，用户无需购买软件再进行本地安装更新，只需要付出租金就可以开始使用这些基于网络的软件，就能够实现企业的管理以及经营活动。

![](https://www.hellocode.wang/storage/uploads/attachments/201901/21/1/D9naEsywnL.jpeg)

http://www.tmtpost.com/3712685.html